[The Unclouded Soul]
[Episod 9]
Saya tak boleh henti ketawa dah.
Kelakarkah?
Kelakar.
Awak berubah.
Berusaha!
Sangat serupa!
Hebatnya!
Saya pernah mengembara di alam manusia,
saya telah menyaksikan suka dan duka
serta kasih sayang ibu bapa
dengan anak yang mendalam.
Kalau dikatakan manusia
tiada cinta sejati,
itu memang tak adil.
Mu seorang yang pelik perangainya.
Selalunya saya
dijadikan kambing hitam untuk  dia.
Tadi, kata-katanya tak sopan.
Semua orang dengar sajalah,
jangan sesekali ambil hati pula.
Ngiau.
- Sangat serupa.
Segera pergi ke tebing untuk
merenung kesalahan awak.
Siapa yang berani merayu untuk dia
akan dihukum bersama!
Mengaku salah elok-elok
baru saya benarkan awak turun.
Baik.
Awak minta maaf kepada saya,
saya akan maafkan awak.
Apa yang awak cakap ini?
Awak yang suruh kami tukar rupa
dan saya tukar dengan paling berjaya.
Mengapa saya perlu dihukum?
Awak membela puak manusia secara terbuka,
mengganggu peraturan puak syaitan,
awak patut dihukum berat.
Saya suruh awak
merenung kesalahan di sini,
itu dah dikira hukuman ringan.
Berani awak melampaui batas lagi.
Saya cuma cakap perkara sebenar.
Awak ada pendirian awak,
tapi awak tak patut abaikan fakta
dan memburukkan puak manusia.
Awak cuma menyesatkan
syaitan-syaitan kecil.
Kalau ini berterusan,
mereka hanya akan
semakin benci puak manusia.
Pertelingkahan antara dua puak
takkan berakhir selamanya!
Tak kira awak manusia atau syaitan,
alam syaitan takkan terima orang
yang berbelah bahagi.
Awak berada di Lembah Segala Syaitan,
jadi awak hanya boleh berpihak
kepada puak syaitan.
Tuan Hong Ye pun tak lagi memaksa saya
untuk memilih salah satu pihak.
Mengapa awak begitu mendesak pula?
Awak selalu menyusahkan saya
sejak saya masuk ke Lembah Segala Syaitan.
Saya dah cuba berbaik-baik dengan awak,
tapi awak semakin melampau.
Saya nak mengadu kepada Tuan Hong Ye,
awak orang tua yang degil ini.
Awak gunakan ajaran sesat
untuk mempengaruhi Tuan Hong Ye.
Hari ini, saya mesti biar
awak ingat pengajaran ini.
Tergamak awak gunakan ini...
Betul,
inilah Tali Pengikat Syaitan.
Xiao Yao, awak ingatlah.
Selagi saya ada di sini,
saya takkan benarkan awak
mengacau fikiran puak syaitan.
Tali Pengikat Syaitan
akan terlepas sendiri
ketika awak benar-benar mengaku bersalah.
Saya tak bersalah!
Jika Xiao Dadan tahu
saya dibuli
oleh seekor kucing macam ini...
Awak sejuk tak?
Awak lapar tak?
Siapa awak?
Awak ini Ming atau Mu?
Mu hukum awak
supaya awak ingat pengajaran.
Beginilah,
mulai hari ini,
awak siram bunga camelia
di belakang gunung
selama tiga hari berturut-turut,
perkara ini pun dilepaskan begitu saja.
Waktu dah lewat,
cepatlah balik untuk berehat.
Sejak bila awak begitu ambil berat
tentang bunga?
Semua bunga dan rumput pun bernyawa,
tentulah saya perlu ambil berat.
Bukankah awak hanya
pentingkan Tuan Hong Ye?
Yalah.
Namun,
Tuan Hong Ye melindungi
semua makhluk hidup,
saya buat begini
juga untuk ringankan bebannya.
Jangan fikir terlalu banyak.
Cepat pergi.
Cantiknya awak.
Kan?
Saya dah kata, hari ini saya...
Dah terbongkar.
Siapa yang dapat tahu?
Awak menyamar serupa dengannya
pun boleh terbongkar?
Ya, saya pun rasa macam serupa sangat.
Awak pernah nampak syaitan kucing
yang ambil berat tentang bunga camelia?
Tak.
Saya pun tak.
Lain kali belajarlah menyamar betul-betul,
tahu?
Lain kalilah.
Cepatlah pergi, Mu dah pergi bertapa.
Awak balik tidur lena,
dia pasti takkan tahu.
Hati-hati!
Tali Pengikat Syaitan?
Mengapa hukumannya begitu berat?
Jika saya boleh pergi sendiri,
takkanlah saya biarkan kamu
datang selamatkan saya.
Sudahlah, cepat kamu pergi.
Nanti kalau Mu dapat tahu,
kamu akan dihukum macam saya juga.
Cepatlah pergi.
Buat apa?
Awak pergi saja sebaik saja disuruh?
Dia tak...
Kita... kita cuba fikirkan cara lain.
Jangan datang ke sini lagi.
Awak... buatlah diri awak lebih selesa.
Cepat pergilah.
Mengapa awak asyik suruh saya senyap?
Menjengkelkan betul.
Tali Pengikat Syaitan ini bukan saja
boleh perangkap syaitan,
malah juga akan mengawal kuasa rohani.
Organ dalaman syaitan
yang diikat akan terasa
seperti dihimpit batu besar.
Macam mana ini?
Xiao Yao dah kata
dia tiada apa-apa.
Luo,
Xiao Yao cakap begitu cuma
nak sedapkan hati kita.
Mana mungkin dia baik-baik saja?
Habis itu,
apa yang boleh kita buat?
Kita pun tak dapat buka
Tali Pengikat Syaitan
dengan kuasa rohani kita berdua.
Pergi ke Gua Sentosa.
Buat apa pergi ke Gua Sentosa?
Cari bantuan.
Cari bantuan siapa?
Carilah Tuan Hong Ye, siapa lagi?
Tuan terhormat.
Jauhkan diri daripada saya.
Bilakah Mu
buat tuan terhormat marah lagi?
Dah tahu tapi sengaja nak tanya lagi?
Saya suruh awak ajar syaitan-syaitan kecil
ilmu sihir syaitan,
bukannya suruh awak layan mereka
seperti musuh.
Kuasa rohani Xiao Yao masih lemah,
tapi awak hukum dia
dengan Tali Pengikat Syaitan.
Syaitan hebat pun tak mampu menahannya,
macam mana awak harapkan dia boleh tahan?
Tuan terhormat,
Xiao Yao berani buat begitu
dan semakin melampau
sebab tuan terhormat manjakannya.
Jika kita tak kawal dia sekarang
dan apa-apa berlaku pada masa depan,
takkan tuan terhormat nak korbankan diri
sekali lagi?
Apa yang dikorbankan lagi?
Saya suruh awak lepaskan dia.
Hari ini, Xiao Yao membela puak manusia
secara terbuka,
tuan terhormat tak risau langsung?
Apa yang perlu dirisaukan?
Xiao... dah lama Xiao Yao
bergaul dengan puak manusia,
tentulah dia...
Tentulah dia
lebih berpengetahuan daripada
syaitan-syaitan kecil.
Biasalah kalau dia
tersilap cakap,
tak perlu ambil serius pun.
Betullah kata-kata tuan terhormat.
Mu yang tak fikir betul-betul.
Kalau tuan terhormat betul-betul
risau akan Xiao Yao,
Mu boleh
temani tuan terhormat
untuk melepaskannya.
Itu...
Itu pun tak perlulah.
Jika begitu, kita...
Jangan cakap apa-apa,
lari saja!
Saya memang dah tak tahan
untuk mengajar
pelajar-pelajar sesi ini lagi!
Si rumput,
nasib baik ada awak yang temani saya.
Kalau tidak,
malam ini pasti sangat membosankan.
Si rumput, baiknya awak.
Xiao Yao,
awak lapar tak?
Saya dah bawa makanan untuk awak.
Bukankah saya suruh awak
jangan datang lagi?
Sangat bahayalah.
Namun, kali ini awak menyamar dengan
sangat serupalah, Si Dahlia.
Mari, dekat lagi dan biar saya tengok.
Muka,
kulit
dan pandangan mata ini.
Si Dahlia, awak boleh dapat gred terbaik.
Jadi, perlu tak saya yang boleh dapat
gred terbaik ini
laporkan kepada Tuan Hong Ye
supaya dia lepaskan
Tali Pengikat Syaitan ini untuk awak?
Tak nak.
Mengapa?
Saya baru saja tolak perlindungannya,
malulah saya kalau saya minta bantuan
daripada dia sekarang.
Awak syaitan kecil,
tak perlu berlagak kuat.
Ada orang untuk digantung itu bagus.
Si Dahlia, awak ingat,
syaitan kecil pun ada maruah.
Cepat lihat.
Bulan hampir jadi penuh.
Saya beritahu awak,
hari jadi saya jatuh pada
tanggal bulan purnama bulan kedua-belas.
Setiap kali sempena hari jadi saya,
ayah saya akan bawa saya
makan mi udang dan belut goreng.
Mi udang dan belut goreng?
Ya.
Dia cuma pesan semangkuk
dan kata dia tak suka makan.
Namun, sebenarnya dia
tak sanggup nak makan.
Saya beritahu dia saya
tak boleh habiskan semua,
jadi saya beri dia separuh lauk
dan separuh mi.
♪ Takut benang jodoh yang diikat
sumpah yang diukir ♪
♪ Selamanya yang dijanjikan
tiada jodoh ♪
Cuma saya tak dapat
meraikannya bersama dia lagi tahun ini.
Saya harap sampai masa itu,
dia sanggup
pesan semangkuk mi
untuk diri sendiri.
♪ Takut akan pertukaran hidup mati
dan pedang tajam yang dihalang ♪
♪ Rantai yang diputuskan sukar dibezakan ♪
Dia pasti akan buat begitu.
Ya.
♪ Takut ia cuma mimpi kosong ♪
Si Dahlia, terima kasih. Bagusnya awak.
♪ Cinta dan benci pun hanyalah ♪
Ini untuk awak.
♪ Babak yang diakhiri
dengan tergesa-gesa ♪
Si rumput dengan si bunga.
♪ Takut untuk serahkan hati tulus ♪
♪ Obsesi yang muncul secara mendadak ♪
♪ Membara ♪
Tuan terhormat,
Mu tak mampu jadi pengajar
untuk mereka lagi.
Tolonglah cari pengajar lain
yang lebih baik
untuk mengajar semula
syaitan-syaitan kecil.
Xiao Yao
semakin melampaui batas
kerana tuan terhormat menyebelahi dia.
Syaitan-syaitan kecil semua
terpengaruh dengannya.
Berani mereka
menyamar sebagai tuan terhormat
untuk menakut-nakutkan Mu.
Tuan terhormat.
Tuan...
Tuan terhormat...
Tuan terhormat pun dipengaruhi olehnya!
[Mi makanan laut]
[Mi udang dan belut goreng]
Dah sampai.
Selamat jalan.
Tiga mangkuk mi makanan laut,
kurang kuah.
Tuan-tuan sila duduk.
Tunggu sebentar.
[Kedai Mi Xu]
Pelayan, beri saya semangkuk lagi.
Sila masuk ke dalam.
Duduk.
[Kedai Mi Xu]
Tuan, seorang saja?
Adakah ini kedai mi terbesar
di wilayah Pingjiang?
Kalau kami kata kedai kami kedua terbaik
di seluruh wilayah ini,
rasanya tiada yang lagi hebat
daripada kami.
Semangkuk mi sup merah.
Tuan, sila ke sini.
Waktu pagi agak ramai pelanggan,
tuan boleh kongsikan meja
dengan pelanggan lain.
Duduklah.
Tuan nak lauk apa?
Udang dan belut goreng.
Nak banyak sayur atau tak nak sayur?
Nak banyak.
Nak banyak kuah atau kurang kuah?
Nak asingkan lauk atau campur sekali?
Pelayan.
Ya, datang sekarang.
Sedapnya!
Pelayan,
saya letakkan duit di sini.
Baiklah.
Selamat jalan, tuan.
Rasanya memang sedap sangat.
Tuan dah tahu apa nak makan?
Pelayan.
Beritahu saya kalau dah tahu
apa nak makan.
Semangkuk mi udang, nak banyak kuah,
banyak sayur, banyak lauk
dan asingkan lauk.
Baiklah, semangkuk mi udang,
banyak kuah, banyak sayur, banyak lauk
dan asingkan lauk.
Baiklah.
Pelayan.
Ya, datang sekarang.
Tuan dah fikir apa nak makan?
Semangkuk mi udang dan belut goreng.
Baiklah.
Nak banyak kuah.
Banyak...
Maksud tuan...
Banyak sayur.
Banyak...
Banyak lauk?
Betul.
Asingkan lauk.
Tuan nak mi yang lebih keras
atau lebih lembut?
Lebih keras.
Baiklah.
Semangkuk mi udang dan belut goreng.
Banyak kuah, banyak sayur, banyak lauk
dan asingkan lauk.
Baik.
Meja nombor lima, mi telur ketam.
Cepatlah.
Kejap lagi.
Tuan.
Mi tuan dah sampai.
Sila menjamu selera.
Tuan-tuan, selamat jalan.
Dah sampai.
Tunggu sebentar.
Tuan, selamat jalan.
Dua mangkuk mi telur ketam,
banyak kuah dan banyak sayur.
Baiklah, tunggu sebentar.
Mi belut, tak nak sayur, asingkan lauk.
Baik.
Pelayan, mi saya dah siap tak?
Kejap lagi siap, dah hampir siap.
Mi tuan dah siap.
Sila menjamu selera.
Pelayan, duit dah letak di atas meja.
Baiklah, selamat jalan.
Hari ini, saya datang untuk
pemeriksaan sendiri.
Saya nak tengok siapa yang
boleh berubah jadi rupa saya.
Orang yang paling serupa,
saya akan berikan ganjaran.
Saya
tak pandai.
Saya akan bertapa selepas balik.
Saya tak boleh.
Saya tak berani.
Saya boleh!
Kami berdua boleh buat
kalau kami berdua bersama.
- Sebab kami berdua...
- Sebab kamu berdua pernah menyamar.
Macam mana awak tahu?
Awak rasa apa sebab saya tahu?
Habislah saya.
Awak ini memang bodohlah.
Ya.
Tuan, selamat jalan.
Tuan,
tuan duduk di sini,
tapi hanya pesan semangkuk mi ini
sepanjang hari ini.
Tuan nak tambah apa-apa lagi tak?
Kalau tiada, kami nak tutup kedai dah.
Ada.
Pinjam dapur kamu sekejap.
Saya yang masak dan kamu makan.
Tak cukupkah?
Cukup.
Saya dah perhatikan sepanjang hari,
orang bodoh pun dah mahir.
Mana mungkin memasak akan susahkan saya?
Perlahan-lahan.
Api kecil,
minyak separa panas,
kemudian baru masukkan telur.
Mengapa tak siap-siap lagi?
Cuba rasa.
Saya akan masak semula
kalau rasanya tak betul.
Macam mana rasanya?
Kenapa boleh jadi tak sedap macam ini?
Memang kurang sedap.
Saya pergi cuba perbaikinya.
Tuan,
apa kata kita lupakan saja?
Dah lewat malam ini,
lebih baik kita berehat awal,
betul tak?
Satu jongkong perak untuk cuba sekali
sehingga rasanya betul.
Boleh saja.
Xiao Yao.
Bangunlah.
Sehari semalam dah berlalu,
awak dah tahu apa kesalahan awak, kan?
Saya akan lepaskan awak
kalau awak mengaku bersalah,
jangan sampai awak
tak mampu menanggungnya lagi.
Apa kesalahan saya?
Saya baik-baik saja di sini.
Saya rasa agak selesa.
Gunakanlah apa saja helah yang awak ada.
Awak boleh pergi dah.
Awak berbakat dan pintar,
tapi kelakuan awak terlalu tak terkawal.
Tambahan pula,
awak berbeza daripada manusia dan syaitan.
Kalau awak tak kawal diri
dan berdisiplin lagi,
saya bimbang awak akan
membahayakan kedua-dua alam.
Awak dah habis cakap?
Saya dah habis cakap,
awak nak pergi atau tak?
Kalau saya betul-betul mampu
membahayakan kedua-dua alam,
awak pun takkan dapat kalahkan saya!
Membahayakan kedua-dua alam kononnya!
Orang jahat tinggalkan
nama busuk selamanya,
saya boleh hidup lama kalau begitu.
Xiao Yao.
Si Dahlia!
Akhirnya saya dibebaskan!
Awak datang untuk menjenguk saya, kan?
Awak memanglah kawan baik saya.
Rupanya beginilah cara awak layan
Si Dahlia pada hari biasa.
Awak
yang sebenar?
Pentingkah?
Pentinglah, jadi semalam...
Hari ini tanggal 15 bulan kedua-belas.
Mari, saya bawa awak makan mi hari jadi.
Jadi, awaklah yang datang semalam?
Awak rasa?
Luo.
Mengapa?
Hari jadi Xiao Yao dah dekat,
hadiah apa yang sesuai untuk dia?
Saya sudah siapkan semuanya.
Saya dah kumpulkan banyak makanan sedap.
Saya akan hadiahi dia semuanya
dan biar dia pilih sesuka hati.
Awak asyik cakap pasal makanan saja.
Selepas makan makanan itu,
esok dah habis pun,
tak tinggal apa-apa lagi.
Saya cuma nak berikan
semua barang terbaik
yang saya ada kepada dia.
Awak memang ikhlas kepada Xiao Yao.
Awak tak sanggup beri saya pun.
Kalau awak suka,
saya boleh beri awak juga.
Simpan saja untuk diri sendiri.
Saya nak tanya awak,
antara saya dengan Xiao Yao,
awak paling rapat dengan siapa?
Awaklah
dan Xiao Yao juga,
kamu kedua-dua kawan baik saya.
Awak rasa,
barang yang biasa Xiao Yao suka
kebanyakannya dari alam manusia.
Ya.
Kita pun tak boleh cipta duit sekarang.
Macam mana nak pergi ke alam manusia
dan beli untuk dia?
Namun, kita syaitan.
Kita dah belajar banyak ilmu sihir,
jadi kita patut gunakannya.
Pengajar pun pernah cakap, kan?
Rupa paras yang cantik
paling mudah memikat hati manusia.
[Kedai Teh Dade]
Awak bohong, kan?
Semua kedai mi dah tutup pada waktu ini,
mana ada mi lagi untuk dimakan?
Ikut saja saya.
[Kedai Mi Xu]
Kedai mi ini
biasanya tutup ketika hari dah gelap.
Kenapa ia masih dibuka hari ini?
[Mi makanan laut]
[Mi udang dan belut goreng]
Tuan dah datang.
Api sentiasa disediakan untuk tuan.
Selebihnya, tak perlu susahkan kamu lagi.
- Terima kasih, tuan.
Ayuh.
Awak dah halau mereka semua pergi,
siapa yang nak masak mi?
Ikut saya.
Pelanggan,
sila duduk.
Apa yang pelanggan
nak makan malam ini?
Mi udang dan belut goreng.
Ya.
Kuah merah atau kuah putih?
Kuah merah.
Banyak kuah atau kurang kuah?
Banyak sayur atau tak nak sayur?
Banyak kuah dan banyak sayur.
Nak asingkan lauk atau campur sekali?
Asingkan lauk.
Tambah telur goreng lagi.
Saya ada satu soalan terakhir.
Mi nak keras atau lembut?
Lembut.
Kuah merah, banyak kuah,
banyak sayur, asingkan lauk,
mi udang dan belut goreng.
Baik.
Pelanggan, sila tunggu sebentar.
Makanan akan dihidangkan segera.
Awak belajar semua ini daripada siapa?
Wanginya!
Cuba rasa.
Macam mana?
Inilah mi paling sedap
yang pernah saya makan.
♪ Tebing di atas sungai yang luas
wangian pokok pain memenuhi lengan baju ♪
Cepatlah makan.
Hari jadi awak akan berlalu
♪ Bilakah kren akan kembali?
Lumut menutupi bangunan  baharu ♪
kalau dah lepas waktu tengah malam.
♪ Air mata air mendidih bawah bulan beku
kuali batu terhias matahari terbenam ♪
♪ Angin bersihkan halaman kosong
tunjukkan musim bunga dan musim luruh ♪
Cepatlah makan.
♪ Saat angin merobohkan dahan pokok
sang angsa tetap angkuh ♪
♪ Melukis keindahan pergunungan
ribuan puncak tetap diliputi salji ♪
♪ Mabuk dan berbaring di pondok
rotan memanjat lengan baju ♪
♪ Pegang cawan kosong dengan senyuman
hati ini bagaikan dermaga ♪
♪ Embun sejuk membekukan siang
perahu berlayar menembusi hujan ♪
♪ Susah kekalkan malam indah selamanya
nasib baik masih ada kenangan ♪
♪ Masa berlalu
angin bertiup dan langsir bergerak ♪
♪ Hanya menunggu pandanganmu ke belakang
dalam seumur hidup ini ♪
Saya dengar bahawa
puak manusia percaya
hajat akan ditunaikan
kalau meniup lilin merah
pada hari jadi.
Itu semua untuk tipu budaklah.
Yakah?
Namun, awaklah seperti budak bagi saya
♪ Genggam tanganmu
menatap bintang bersama ♪
dengan umur awak ini.
♪ Aku jadikan selaksa angin bulan
dan sepohon rindu sebagai arak ♪
♪ Aku pegang tanganmu dan
mengembara bebas bersamamu ♪
♪ Duka nestapa sepanjang zaman kepompong
terbelah jadi bahtera penyelamat ♪
♪ Genggam tanganmu
menatap bintang bersama ♪
Apa hajat yang awak buat?
Cuba awak teka.
♪ Aku gunakan embun beribu titik dan
rambut hitam untuk hilangkan kerisauan ♪
Dunia ini sungguh luas,
♪ Aku pegang tanganmu dan
mengembara bebas bersamamu ♪
biarlah awak merayau sesuka hati.
Ini pun awak tahu?
♪ Tiga kehidupan gembira
hidup bersama sehingga tua ♪
Itu hajat saya tahun lepas.
Hajat saya tahun ini ialah...
Pelayan!
Nak semangkuk mi.
Saya lapar sangatlah!
Ya, tuan.
Saya nak mi kosong saja,
tak nak tambah apa-apa.
Cepatlah.
Saya dah lapar.
Sila makan, tuan.
Pelayan!
Nak bayar.
Pelayan,
awak ini kedai haram?
Saya dah kata nak mi kosong saja
dan tak nak lauk.
Awak tambah begitu banyak lauk,
saya takkan bayar awak.
Saya cuma ada beberapa
keping duit tembaga ini saja.
Hari ini hari yang bahagia,
mi ini percuma untuk tuan.
Makan percuma?
Kenapa awak tak cakap awal-awal?
Kalau cakap awal-awal,
saya tak nak makan mi ini lagi.
Awak masih nak makan lagi?
Kalau begitu,
saya masak semangkuk lagi untuk awak.
Tak perlulah.
Saya sudah tak larat makan.
Saya dah kenyang.
Apa yang awak raikan hari ini?
Hari ini,
seorang penting telah dilahirkan.
Kenapa awak tak cakap awal-awal?
Mari duduk.
Mari kita berbual.
Kebetulan sekali, tuah berganda.
Hari ini
juga hari jadi
anak perempuan kesayangan saya.
Saya...
Saya cuma beritahu awak seorang saja.
Jangan beritahu orang lain.
Anak perempuan kesayangan saya itu,
setiap kali sempena hari jadinya,
saya akan bawa dia datang
makan semangkuk mi.
Dia paling suka makan mi ini,
mi belut goreng.
Mi ini mahal.
Mana saya mampu belinya?
Saya cuma mampu beli semangkuk
untuk dia makan.
Saya kata saya tak suka makan mi.
Dia kata, "Ayah,
jika ayah tak suka makan mi,
ayah boleh makan lauknya."
Lauk ada telur
dan belut.
Saya tahu dia berbakti kepada saya.
Saya pun nak dia makan lebih,
harap dia cepat jadi matang.
Saya pun berpura-pura marah.
Saya suruh dia makan,
dia pula suruh saya makan.
Akhirnya, awak tahu apa jadi?
Sebiji telur,
dia makan telur kuning
dan saya makan telur putih.
Entah apa sebabnya,
mereka kata dia dah berubah jadi syaitan.
Saya dan anak saya
tak pernah hidup aman sehari pun,
semuanya sebab syaitan.
Namun,
mengapa dia boleh jadi syaitan?
Saya cuma beritahu awak seorang saja.
Jangan beritahu orang lain, tahu?
♪ Takut benang jodoh yang diikat
sumpah yang diukir ♪
♪ Selamanya yang dijanjikan
tiada jodoh ♪
Dah lama saya cari dia,
tapi tak dapat jumpa dia.
♪ Takut akan pertukaran hidup mati
dan pedang tajam yang dihalang ♪
Bagus juga kalau tak dapat cari dia.
Kalau tidak,
kami perlu melarikan diri bersama.
♪ Rantai yang diputuskan sukar dibezakan ♪
Lari seumur hidup.
♪ Takut ia cuma mimpi kosong ♪
♪ Cinta dan benci pun hanyalah ♪
♪ Babak yang diakhiri
dengan tergesa-gesa ♪
Anak saya tak mungkin ialah syaitan.
Dia tak mungkin jadi syaitan.
Biarpun dia syaitan,
♪ Takut melepaskan perisai yang dibuang ♪
dia juga syaitan yang baik.
♪ Pipi yang merah jambu ♪
Kamu tak dapat tangkap dia
selama-lamanya.
♪ Dingin ♪
Takkan biar kamu tangkap dia.
Kamu takkan
♪ Takut ia cuma mimpi kosong ♪
dapat tangkap dia selamanya.
♪ Seribu tahun pun hanyalah ♪
Takkan dapat
♪ Kemegahan sesaat yang lenyap ♪
tangkap dia selamanya.
Pergilah.
♪ Kita bagai rumput dan pokok
yang bertemu semula di dalam awan ♪
Dia belum pergi jauh.
♪ Kita bagai benang merah yang terikat
dan tergantung pada pedang tajam ♪
Jika tidak, awak akan menyesal.
♪ Tunggu denyutan jantung hancurkan masa ♪
♪ Rantai takdir ♪
♪ Ia milik kita
seketika sama dengan seribu tahun ♪
♪ Kita bertemu di tempat indah
sambil disinari oleh cahaya bulan ♪
♪ Itu obsesi yang muncul secara mendadak ♪
♪ Pipi yang merah jambu ♪
[Teh]
♪ Selepas merentasi papan catur takdir
sambil berpegangan tangan ♪
♪ Itu saat bebas milik kita ♪
[Wilayah Pingjiang]
♪ Milik kita ♪
Budak,
kenapa awak merayau-rayau
pada tengah-tengah malam begini?
Serahkan semua
barang berharga
yang ada pada awak.
Saya bercakap dengan awaklah.
Awak tak dengarkah?
Kalau nak hidup, cepat berambus.
Awak cari maut.
Berani kamu kacau dia,
kamulah yang cari maut.
♪ Masa beribu-ribu tahun berlalu ♪
Budak perempuan,
awak tahu ilmu sihir syaitan?
♪ Jadi air mata yang
melimpah mata ♪
♪ Jadi cahaya bulan
yang menyembuhkan duka ♪
♪ Kemanisan dunia tetap
seperti rasa pertama ♪
Mengapa awak balik?
♪ Mimpi berliku-liku
suka duka silih berganti muncul ♪
Embun pagi yang saya kutip
di Platform Pandang Bulan terlalu sikit,
tak cukup untuk bancuh teh.
♪ Jadi lagu perpisahan
yang menggetarkan jiwa ♪
Mi panjang umur yang tuan terhormat
masak sangat sedap.
Saya nak makan beberapa mangkuk lagi.
♪ Jadi angin dan hujan
yang berputar melayang ♪
Namun, bukan awak
♪ Kapal yang ditakdirkan
sentiasa menghadap gelombang laut ♪
selalu nak balik ke alam manusia?
♪ Sejak itu cinta ada orang yang menemani
benci pun ada orang yang mengikuti ♪
Hidup di dunia ini
singkat saja.
Kitap perlu bertindak
ikut perasaan sendiri pada masa ini.
♪ Tambah satu hati sejiwa
yang bersama mengembara dalam dunia ♪
Tiada orang yang tahu
♪ Sejak itu mimpi ada orang yang bertanya
arak pun ada orang yang berkongsi ♪
apa yang akan berlaku pada masa depan.
♪ Tambah sepasang mata terang bersama
memandang matahari bulan dan bintang ♪
♪ Mimpi berliku-liku
suka duka silih berganti muncul ♪
♪ Jadi lagu perpisahan
yang menggetarkan jiwa ♪
♪ Jadi angin dan hujan
yang berputar melayang ♪
♪ Kapal yang ditakdirkan
sentiasa menghadap gelombang laut ♪
♪ Sejak itu cinta ada orang yang menemani
benci pun ada orang yang mengikuti ♪
Sekarang, awak masih nak pergi?
Saya pun tak boleh pergi macam ini.
♪ Tambah satu hati sejiwa
yang bersama mengembara dalam dunia ♪
♪ Sejak itu mimpi ada orang yang bertanya
arak pun ada orang yang berkongsi ♪
Saya tak sampai hati pun.
♪ Tambah sepasang mata terang bersama
memandang matahari bulan dan bintang ♪
♪ Sejak itu bulan gentar berubah
ombak rindu kepulangan pasang ♪
♪ Tambah satu ikatan jiwa terukir
dalam hati dan pada bahagian kening ♪
♪ Sejak itu keberanian sendirian
menjadi hasrat dua orang ♪
♪ Korbankan jodoh tiga hayat
hanya untuk mencapai impianku ♪
♪ Impianku ♪
Awak dah jumpa ayah awak?
Ya.
Saya mengekori dia untuk masa yang lama,
tapi akhirnya saya tahan diri
daripada memanggilnya.
Saya tak nak biar dia ditimpa bahaya.
Anak perempuannya
memang dah jadi syaitan.
Takkan dapat balik seperti dulu lagi.
Xiao Yao,
awak akan ada masa depan yang lebih baik.
Biarpun sekarang dah lepas
waktu tengah malam,
boleh tak saya minta satu hajat lagi?
Cakap saja.
Saya dengar bahawa
aliran penangkap syaitan
ada sejenis ilmu sihir
yang dipanggil terbang dengan pedang,
iaitu memijak pedang
dan terbang di atas awan.
Adakah sihir syaitan kamu
mampu buat begitu?
Itu kemahiran biasa saja.
Nak lagi.
Buat lagi.
Cantiknya!
Kalau begitu,
pilih satu yang awak paling suka.
Yang ini.